Застосунок для складання розкладу



1. Короткий опис
Цей застосунок розроблений для складання і редагування розкладу в університеті відповідно до побажань викладачів,
а також для перевірки складеного розкладу на відповідність навчальній програмі і наявність помилок.



2. Інструкція користування для викладача


  2.1. Авторизація
  Після запуску застосунку користувач потрапляє на домашню сторінку. 
  Там відображається короткий опис застосунку, а також кнопки Register(для реєстрації нового акаунту) та Login(длч входу в існуючий).
  Для реєстрації нового акаунту потрібно вести ім'я та прізвище(бажано вводити справжні ім'я та прізвище), та пароль до акаунту.
  Для входу в існуючий акаунт - ввести у відповідні поля ім'я, прізвище і пароль до вашого зареєстрованого акаунту.


  2.2. Перегляд додаткової інформації
  Після входу в акаунт, викладач може переглядати додаткову інформацію, пов'язану з розкладом. До неї входять:
    - інформація про викладачів(їх імена і прізвища, але не пароль), на вкладці Teachers
    - інформація про предмети(їх назва, навчальна програма та кількість годин на семестр), на вкладці Subjects
    - список аудиторій, на вкладці Rooms
    - список спеціальностей, на вкладці Specialties
    - список курсів, на вкладці Courses
    - список груп студентів(їх назва, номер курсу і спеціальність), на вкладці Student groups


  2.3. Встановлення побажань щодо розкладу
  При переході на вкладку Set preferences, викладач побачить список днів тижня і можливих пар, а також їх час початку та час кінця.
  Користуючись цією інформацією, він може визначити, в які з пар йому зручно вести заняття.
  Тоді він має вибрати всі такі пари і натиснути на кнопку Choose free lectures, щоб відправити адміну системи інформацію про те, коли йому зручно проводити пари.
  Викладач має можливість відправити побажання заново, тоді інформація про попередні побажання замінюється на нові.


  2.4. Перегляд поточного розкладу
  При переході на вкладку Current schedule, викладач побачить розклад, що встановлений адміном системи на даний момент
  По верикалі відображаються дні тижня і номери пар, по горизонталі - усі наявні групи.
  На перетині - інформація про те, заняття з якого предмету і з яким викладачем в якій аудиторії віддбувається у певної групи в ту чи іншу пару.
  З розкладу можна відфільтрувати потрбну викладачу частину, встановивши фільтри внизу сторінки і натиснувши на кнопку Filter.
  Фільтрація можлива по дню тижня, курсу та спеціальності групи студентів, і по самій групі студентів.
  Поточний розклад можна завантажити у вигляді Excel-таблиці, натиснувши на кнопку Download schedule.



3. Інструкція користування для адміністратора


   3.1. Авторизація
   Для адміністратора системи створено спеціальний акаунт з особливими правами, логін і пароль до якого можна отримати у власника проекту.


   3.2. Можливості звичайного викладача
   Адміністратор має доступ до більшості можливостей звичайного викладача - перегляду самого розкладу і додаткової інформації про нього, завантаження і фільтрації розкладу.


   3.3. Налаштування параметрів розкладу
   На відміну від звичайного викладача, адмін може не лише переглядати інформацію про розклад, а й налаштовувати її.
   Він може видаляти акаунти звичайних користувачів, а також видаляти чи редагувати існуючі чи створювати нові аудиторії, групи студентів, спеціальності та курси


   3.4. Налаштування відповідностей між предметами, групами й викладачами
   При переході на вкладку Set subjects адмін може за допомогою спеціальної таблиці визначати, які предмети є в програмі у яких груп студентів.
   Аналогічно, при переході на вкладку Set teachers адмін може визначати, які предмети викладаються якими викладачами.
   Щоб зберегти встановлені налаштування, потрібно натиснути на кнопку Save.


   3.5. Перегляд побажань викладачів
   При переході на вкладку Teacher requests адмін отримає доступ до інформації про побажання викладачів щодо розкладу.
   Ці побажання він зможе враховувати при складанні чи редагуванні розкладу


   3.6. Налаштування розкладу
   На вкладці Schedule management адміністратор може створювати, редагувати і встановлювати розклад для університету.
   
     3.6.1. Налаштування структури розкладу
     Вгорі сторінки є кнопка Change structure. При натисканні на неї адміністратора перенаправить на сторінку з налаштуванням структури розкладу.
     У поле Total weeks можна ввести, яку кількість тижнів в семестрі буде дійсний розклад.
     У поле Maximum lectures per day - максимальна можлива кількість пар на день.
     Після заповнення цього поля можна налаштувати час початку та час кінця для кожної з лекцій.
     При цьому, система розпізнає помилки - не вийде встановити початок лекції після її кінця чи до кінця попередньої лекції.
     Щоб зберегти встановлені налаштування, потрібно натиснути на кнопку Save.
   
     3.6.2. Створення розкладу.
     На сторінці є таблиця, схожа на таблицю з поточним розкладом.
     По верикалі відображаються дні тижня і номери пар, по горизонталі - усі наявні групи.
     На перетині - два поля, в першому можна встановити, заняття з якого предмету і з яким викладачем відбувається у певної групи в ту чи іншу пару.
     В другому - обрати аудиторію для пари.
     Можливі опції для вибору повністю відповідають налаштуванням відповідностей між предметами, групами й викладачами,
     які перед цим виконав адмін(див. пункт 3.4)

     3.6.3. Валідація розкладу
     Після створення розкладу адмін має настиснути на кнопку Check schedule, щоб система перевірила його на наявність помилок.
     Система розпізнає такі помилки:
       - більше однієї пари в одного викладача одночасно
       - більше однієї пари в одній аудиторії одночасно
       - предмет ведеться недостатню кількість часу(це автоматично обраховується відповідно до тривалості пар, кількості тижнів в семестрі і порівнюється з кількістю годин для предмета)
       - для пари встановлено аудиторію, але не предмет
       - для пари встановлено предмет, але не аудиторію
     При наявності таких помилок виводяться відповідні повідомлення.
     При відсутності помилок - виводиться інформація про те, вимогам яких із викладачів відповідає створений розклад і з'являється можливість його зберегти.

     3.6.4. Виставлення розкладу
     Якщо після натискання кнопки Check schedule система не виявила помилок у розкладі, біля цієї кнопки з'являється ще одна - Make active.
     При натисканні на неї цей розклад виставляється як поточний, і стає загальнодоступним для всіх викладачів.
     
   
   


